Descripcion general del firmware
Se debe hacer un firmware para un esp32 utilizando FreeRTOS y se lo programa utilizando platformIO con el entorno de VSCode y el framework de espidf. El firmware debe controlar salidas digitales y comunicarse con:
- una PC a traves de usb para enviar y recibir datos.
- balanza a traves RS232.
- reloj a traves RS232.

Funcion de cada terminal
GPIO 27: habilita el funcionamiento del selector de dispositivo RS232 (activo en bajo) que llamaremos "hab_mux". Este siempre estará activo.
GPIO 26: selector de dispositivo RS232: en 0 es balanza, en 1 es reloj que llamaremos "selector_uart"
GPIO 25: activa válvula tanque de recirculación que llamaremos "valvula_recirculacion"
GPIO 33: selector de tanque: en 1 es tanque de pesada, en 0 es tanque de recirculación que llamaremos "selector_tanque"
GPIO 32: activa válvula tanque de pesada que llamaremos "valvula_pesada"
Uart0 se utilizará para la comunicación usb porque el microcontrolador tiene un conversor uart-usb (pines 1 y 3)
UART2 se utilizara para la comunicacion con la balanza y el reloj (pines 16 y 17)

Comunicación con la balanza
La balanza tiene una salida serie RS232 a 1200 baudios, 8 bit de datos, sin paridad y un bit de stop. La balanza envia continuamente un string de 8 caracteres con el siguiente formato: "SPPPPPPC", donde:
- S = byte status.
- P = peso en ascii.
- C = retorno de carro.
Para que el microcontrolador pueda comunicarse con la balanza los pines GPIO 26 y GPIO 27 deben estar en bajo.

Comunicación con el reloj
El reloj inicia automaticamente al comenzar el ensayo. Para poder leer el valor "selector_uart" debe estar en el reloj y "hab_mux" debe estar en bajo (es decir activo, ya que es logica negada) y se le debe enviar un comando que llamaremos "PEDIR TIEMPO" que será un entero cuyo valor es 100. Una vez que el reloj recibe este comando, envia el valor del reloj en 2 bytes. Todavia no esta definido como se deben procesar estos datos.

Funcionamiento
Cuando se energiza el microcontrolador incia en el estado de arranque seguro, que llamaremos "modo recirculación", en donde se habilita la "valvula_recirculacion" y el "selector_tanque" esta en el tanque de recirculación.

La PC le envia al microcontrolador por usb un string (cuyo ultimo caracter es el terminador nulo) que indica el modo de operacion. Los string recibidos pueden ser:
    - "INICIAR ENSAYO": la "valvula_recirculacion" permanece habilitada y el "selector_tanque" esta en tanque de pesada.
    - "INICIAR RETORNO": se habilita la "valvula_pesada", luego se deshabilita la "valvula_recirculacion" y el "selector_tanque" va al tanque de retorno.
    - "FINALIZAR ENSAYO": se lee el valor del reloj y vuelve al modo de recirculación. Luego debe enviar por USB COM el valor a la PC.
    - "FINALIZAR RETORNO":vuelve al modo recirculación.
    - "MEDICION BALANZA": se lee el valor de la balanza y se envia el valor por USB COM a la PC. 
    - "MEDICION RELOJ": se lee el valor del recloj y se envia el valor por USB COM a la PC.
    - "MEDICION COMPLETA": se lee el valor de la balanza y el valor del reloj. Luego se envian los valores por USB COM a la PC.

NOTA: Cuando se recibe y procesa un comando válido de la PC, el firmware responde realizando un "echo" del mismo comando recibido (incluyendo el terminador) a modo de confirmación/acuse de recibo.

Los datos se deben enviar a traves de USB en el siguiente formato:
- Cuando se envia el peso de la balanza se lo hace enviando un string de 8 caracteres donde el ultimo es el terminador nulo. Los caracteres que se envian por usb a la PC son los recibidos de la balanza en el siguiente formato "PPPP.PP", el punto es un caracter.
- Cuando se envia el valor del reloj a la PC, envía los bytes recibidos.

Observaciones:
- Al cambiar el "selector_uart", el firmware debe limpiar el buffer del UART y esperar a detectar el inicio del frame.
- Definí las siguientes tareas, podrías definir mas si es necesario, para el sistema operativo:
    - Tarea_USB: Encargada únicamente de recibir comandos de la PC y ponerlos en una "Cola" (Queue).
    - Tarea_UART: La que se encarga de hablar con la balanza/reloj. Debería usar un Mutex para asegurar que nadie mueva los pines de "hab_mux" y de "selector_uart" mientras se está realizando una lectura de la balanza o del reloj.
- Se tiene que poder cambiar la logica de las salidas de positiva a negativa facilmente y los terminales utilizando macros o algo similar (lo que sea más conveniente)    