Descripcion general del firmware
Se debe hacer un firmware para un pic18f4550 que debe controlar 2 salidas digitales y comunicarse con:
- una PC a traves de usb com para enviar y recibir datos.
- balanza a traves RS232.
- reloj a traves RS232.

Funcion de cada terminal
D2: habilita el funcionamiento del selector de dispositivo RS232 (activo en bajo).
D3: selector de dispositivo RS232: en 0 es balanza, en 1 es reloj.
E0: activa recirculación de agua.
E1: inicia el ensayo.
E2: activa válvula de vaciado.
C4: usb D-.
C5: usb D+.
C6: TX RS232.
C7: RX RS232.

Comunicación USB COM
La PC le envia al PIC por usb com un unico byte que indica el modo de operacion, que puede ser:
    - 0x00: modo de espera. En este modo el PIC no hace nada.
    - 0x01: activa/desactiva el ensayo (toggle, en caso de que E1 este activo lo desactiva y viceversa).
    - 0x02: activa/desactiva el vaciado y la recirculación (toggle, en caso de que E0 y E2 esten activos los desactiva y viceversa).
    - 0x03: solicita que el pic envie el peso actual de la balanza.
    - 0x04: solicita que el pic envie la hora actual del reloj.
    - 0x05: solicita que el pic envie el peso actual y la hora actual.

Respuesta del PIC
El PIC le envia a la PC 8 bytes de los cuales los 6 primeros son los datos crudos obtenidos de la balanza y los ultimos 2 son la hora actual del reloj. 
Notar que el PIC envia la trama completa luego de que reciba los modos 0x03, 0x04 y 0x05. Pero solo actuliza los valores a enviar segun lo que se le solicitó, es decir, en el modo 0x03 solo actualiza los 6 primeros bytes, en el modo 0x04 solo actualiza los ultimos 2 bytes y en el modo 0x05 actualiza los 8 bytes.
    
Comunicación con la balanza
La balanza tiene una salida serie RS232 a 1200 baudios, 8 bit de datos, sin paridad y un bit de stop. La balanza envia continuamente un string de 8 caracteres con el siguiente formato: "SPPPPPPC", donde:
- S = byte status.
- P = peso en ascii.
- C = retorno de carro.

Comunicación con el reloj
El reloj espera recibir el valor decimal 100 como solicitud de la hora. Luego envia dos bytes de datos. 

Logica de aplicación
El terminal D2 debe estar activo siempre para que el selector de dispositivo RS232 funcione. 
El pic espera recibir un byte de la PC que representa el modo de opecion. En base a eso realiza lo siguiente:
- El modo 0x00 es un modo de arranque inicial, en este todas las salidas debes estar desactivadas excepto la D2.
- Si recibe el modo 0x01 debe activar/desactivar el ensayo. Activar el ensayo es poner E1 en alto, desactivarlo es poner E1 en bajo.
- Si recibe el modo 0x02 debe activar/desactivar el vaciado y la recirculación. Activar el vaciado y la recirculación que es poner E0 y E2 en alto, desactivarlo es poner E0 y E2 en bajo.
- Si recibe el modo 0x03 debe leer el puerto RS232 de la balanza para ello debe poner en bajo D3 antes de realizar la lectura. Luego debe actualizar el peso actual en la trama de 8 bytes que debe enviar por usb com a la PC.
- Si recibe el modo 0x04 debe leer el puerto RS232 del reloj, para lo que debe poner en alto D3 y luego enviar el valor 100 por RS232 lo que solicita que el reloj le envie los datos. Luego debe leer los dos bytes y actualizarlos en la trama de 8 bytes que envia a la PC por usb com.
- Si recibe el modo 0x05 debe hacer lo mismo que hace en el modo 0x03 y en el modo 0x04, es decir, debe leer el puerto RS232 de la balanza y el puerto RS232 del reloj y actualizar los 8 bytes de la trama que envia a la PC por usb com.
