Descripcion general del firmware
Se debe hacer un firmware para un st32f103c8 utilizando FreeRTOS y se lo programa utilizando platformIO con el entorno de VSCode. El firmware debe controlar salidas digitales y comunicarse con:
- una PC a traves de usb com para enviar y recibir datos.
- balanza a traves RS232.
- reloj a traves RS232.

Funcion de cada terminal
PB5: habilita el funcionamiento del selector de dispositivo RS232 (activo en bajo).
PB6: selector de dispositivo RS232: en 0 es balanza, en 1 es reloj.
PB7: activa válvula tanque de recirculación.
PB8: selector de tanque: en 0 es tanque de pesada, en 1 es tanque de recirculación.
PB9: activa válvula tanque de pesada.
PA11: usb D-.
PA12: usb D+.
PA9: TX RS232.
PA10: RX RS232.

Comunicación con la balanza
La balanza tiene una salida serie RS232 a 1200 baudios, 8 bit de datos, sin paridad y un bit de stop. La balanza envia continuamente un string de 8 caracteres con el siguiente formato: "SPPPPPPC", donde:
- S = byte status.
- P = peso en ascii.
- C = retorno de carro.
Para que el microcontrolador pueda comunicarse con la balanza los pines PB6 y PB5 deben estar en bajo.

Comunicación con el reloj
Todavía no esta definida como es esta comunicación, por lo que considerá que en algun momento se incluira.

Funcionamiento
Cuando se energiza el microcontrolador el estado de arranque seguro, que llamaremos "modo recirculación", es con todas las salidas en bajo excepto por PB8, PB7.

La PC le envia al microcontrolador por usb com un string (cuyo ultimo caracter es el terminador nulo) que indica el modo de operacion. Los string recibidos pueden ser:
    - "INICIAR ENSAYO": en este caso se debe dar inicio medición de tiempo del reloj y poner en alto PB9 y desactivar PB8 y PB7.
    - "FINALIZAR ENSAYO": se lee el valor del reloj y vuelve al modo de recirculación. Luego debe enviar por USB COM el valor a la PC.
    - "MEDICION BALANZA": se lee el valor de la balanza y se envia el valor por USB COM a la PC. 
    - "MEDICION RELOJ": se lee el valor del recloj y se envia el valor por USB COM a la PC.
    - "MEDICION COMPLETA": se lee el valor de la balanza y el valor del reloj. Luego se envian los valores por USB COM a la PC.

Los datos se deben enviar a traves de USB COM en el siguiente formato:
- Cuando se envia el peso de la balanza se lo hace enviando un string de 8 caracteres donde el ultimo es el terminador nulo. Los caracteres enviados son los recibidos del reloj la balanza en el siguiente formato "PPPP.PP", el punto es un caracter.
- Cuando se envia el valor del reloj se lo hace enviando un string de 9 caracteres donde el ultimo es el terminador nulo. Los caracteres enviados son los recibidos del rejoj, el formato se definirá luego.

Observaciones:
- Al cambiar el selector (PB6), el firmware debe limpiar el buffer del UART y esperar a detectar el inicio del frame.
- Definí las siguientes tareas, podrías definir mas si es necesario, para el sistema operativo:
    - Tare_USB: Encargada únicamente de recibir comandos de la PC y ponerlos en una "Cola" (Queue).
    - Tarea_Control: La "máquina de estados". Lee la cola de comandos, mueve los pines (PB7-PB9) y gestiona los tiempos del ensayo.
    - Tarea_Mux_Serial: La que se encarga de hablar con la balanza/reloj. Debería usar un Mutex para asegurar que nadie mueva los pines del selector (PB5/PB6) mientras se está realizando una lectura.